Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-future.po
Languages: ko

source: Futures
ko: 퓨처

source: *Future* objects are used to bridge **low-level callback-based code** with high-level async/await code.
ko: *Future* 객체는 **저수준 콜백 기반 코드**\와 고수준 async/await 코드 간에 다리를 놓는 데 사용됩니다.

source: Future Functions
ko: 퓨처 함수

source: Return ``True`` if *obj* is either of:
ko: *obj*\가 다음 중 하나면 ``True``\를 반환합니다:

source: an instance of :class:`asyncio.Future`,
ko: :class:`asyncio.Future`\의 인스턴스,

source: an instance of :class:`asyncio.Task`,
ko: :class:`asyncio.Task`\의 인스턴스,

source: a Future-like object with a ``_asyncio_future_blocking`` attribute.
ko: ``_asyncio_future_blocking`` 어트리뷰트를 가진 퓨처류 객체.

source: Return:
ko: 다음을 반환합니다:

source: *obj* argument as is, if *obj* is a :class:`Future`, a :class:`Task`, or a Future-like object (:func:`isfuture` is used for the test.)
ko: *obj*\가 :class:`Future`, :class:`Task` 또는 퓨처류 객체면, *obj* 인자를 있는 그대로 (:func:`isfuture`\로 검사합니다.)

source: a :class:`Task` object wrapping *obj*, if *obj* is a coroutine (:func:`iscoroutine` is used for the test.)
ko: *obj*\가 코루틴이면, *obj*\를 감싸는 :class:`Task` 객체 (:func:`iscoroutine`\로 검사합니다.)

source: a :class:`Task` object that would await on *obj*, if *obj* is an awaitable (:func:`inspect.isawaitable` is used for the test.)
ko: *obj*\가 어웨이터블이면, *obj*\를 기다릴 :class:`Task` 객체 (:func:`inspect.isawaitable`\로 검사합니다.)

source: If *obj* is neither of the above a :exc:`TypeError` is raised.
ko: *obj*\가 이 중 어느 것도 아니면, :exc:`TypeError`\가 발생합니다.

source: See also the :func:`create_task` function which is the preferred way for creating new Tasks.
ko: 새 태스크를 만드는 데 선호되는 :func:`create_task` 함수도 참조하십시오.

source: The function accepts any :term:`awaitable` object.
ko: 함수는 모든 :term:`어웨이터블 <awaitable>` 객체를 받아들입니다.

source: Wrap a :class:`concurrent.futures.Future` object in a :class:`asyncio.Future` object.
ko: :class:`concurrent.futures.Future` 객체를 :class:`asyncio.Future` 객체로 감쌉니다.

source: Future Object
ko: Future 객체

source: A Future represents an eventual result of an asynchronous operation. Not thread-safe.
ko: Future는 비동기 연산의 최종 결과를 나타냅니다. 스레드 안전하지 않습니다.

source: Future is an :term:`awaitable` object. Coroutines can await on Future objects until they either have a result or an exception set, or until they are cancelled.
ko: Future는 :term:`어웨이터블 <awaitable>` 객체입니다. 코루틴은 결과나 예외가 설정되거나 취소될 때까지 Future 객체를 기다릴 수 있습니다.

source: Typically Futures are used to enable low-level callback-based code (e.g. in protocols implemented using asyncio :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`) to interoperate with high-level async/await code.
ko: 일반적으로 퓨처는 저수준 콜백 기반 코드(예를 들어, asyncio :ref:`트랜스포트 <asyncio-transports-protocols>`\를 사용하여 구현된 프로토콜에서)가 고수준 async/await 코드와 상호 운용되도록 하는 데 사용됩니다.

source: The rule of thumb is to never expose Future objects in user-facing APIs, and the recommended way to create a Future object is to call :meth:`loop.create_future`. This way alternative event loop implementations can inject their own optimized implementations of a Future object.
ko: 간단한 규칙은 사용자가 만나는 API에서 Future 객체를 절대 노출하지 않는 것이며, Future 객체를 만드는 권장 방법은 :meth:`loop.create_future`\를 호출하는 것입니다. 이런 식으로 대체 이벤트 루프 구현이 자신의 최적화된 Future 객체 구현을 주입할 수 있습니다.

source: Added support for the :mod:`contextvars` module.
ko: :mod:`contextvars` 모듈에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Return the result of the Future.
ko: Future의 결과를 반환합니다.

source: If the Future is *done* and has a result set by the :meth:`set_result` method, the result value is returned.
ko: Future가 *완료(done)*\했고 :meth:`set_result` 메서드로 결과가 설정되었으면, 결괏값이 반환됩니다.

source: If the Future is *done* and has an exception set by the :meth:`set_exception` method, this method raises the exception.
ko: Future가 *완료(done)*\했고 :meth:`set_exception` 메서드로 예외가 설정되었으면, 이 메서드는 예외를 발생시킵니다.

source: If the Future has been *cancelled*, this method raises a :exc:`CancelledError` exception.
ko: Future가 *취소(cancelled)*\되었으면, 이 메서드는 :exc:`CancelledError` 예외를 발생시킵니다.

source: If the Future's result isn't yet available, this method raises a :exc:`InvalidStateError` exception.
ko: Future의 결과를 아직 사용할 수 없으면, 이 메서드는 :exc:`InvalidStateError` 예외를 발생시킵니다.

source: Mark the Future as *done* and set its result.
ko: Future를 *완료(done)*\로 표시하고, 그 결과를 설정합니다.

source: Raises a :exc:`InvalidStateError` error if the Future is already *done*.
ko: Future가 이미 *완료(done)*\했으면, :exc:`InvalidStateError` 에러를 발생시킵니다.

source: Mark the Future as *done* and set an exception.
ko: Future를 *완료(done)*\로 표시하고, 예외를 설정합니다.

source: Return ``True`` if the Future is *done*.
ko: Future가 *완료(done)*\했으면 ``True``\를 반환합니다.

source: A Future is *done* if it was *cancelled* or if it has a result or an exception set with :meth:`set_result` or :meth:`set_exception` calls.
ko: Future는 *취소(cancelled)*\되었거나 :meth:`set_result` 나 :meth:`set_exception` 호출로 결과나 예외가 설정되면 *완료(done)*\됩니다.

source: Return ``True`` if the Future was *cancelled*.
ko: Future가 *최소(cancelled)*\되었으면, ``True``\를 반환합니다.

source: The method is usually used to check if a Future is not *cancelled* before setting a result or an exception for it::
ko: 이 메서드는 대개 결과나 예외를 설정하기 전에 Future가 *취소(cancelled)*\되었는지 확인하는 데 사용됩니다::

source: Add a callback to be run when the Future is *done*.
ko: Future가 *완료(done)*\될 때 실행할 콜백을 추가합니다.

source: The *callback* is called with the Future object as its only argument.
ko: *callback*\는 유일한 인자인 Future 객체로 호출됩니다.

source: If the Future is already *done* when this method is called, the callback is scheduled with :meth:`loop.call_soon`.
ko: 이 메서드가 호출될 때 Future가 이미 *완료(done)*\되었으면, 콜백이 :meth:`loop.call_soon`\으로 예약됩니다.

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
ko: 선택적 키워드 전용 *context* 인자는 *callback*\이 실행될 사용자 정의 :class:`contextvars.Context`\를 지정할 수 있도록 합니다. *context*\가 제공되지 않으면 현재 컨텍스트가 사용됩니다.

source: :func:`functools.partial` can be used to pass parameters to the callback, e.g.::
ko: :func:`functools.partial`\을 사용하여 매개 변수를 callback에 전달할 수 있습니다, 예를 들어::

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
ko: *context* 키워드 전용 매개 변수가 추가되었습니다. 자세한 내용은 :pep:`567`\을 참조하십시오.

source: Remove *callback* from the callbacks list.
ko: 콜백 목록에서 *callback*\을 제거합니다.

source: Returns the number of callbacks removed, which is typically 1, unless a callback was added more than once.
ko: 제거된 콜백 수를 반환합니다. 콜백이 두 번 이상 추가되지 않는 한 일반적으로 1입니다.

source: Cancel the Future and schedule callbacks.
ko: Future를 취소하고 콜백을 예약합니다.

source: If the Future is already *done* or *cancelled*, return ``False``. Otherwise, change the Future's state to *cancelled*, schedule the callbacks, and return ``True``.
ko: Future가 이미 *완료(done)*\했거나 *취소(cancelled)*\되었으면, ``False``\를 반환합니다. 그렇지 않으면 Future의 상태를 *취소(cancelled)*\로 변경하고, 콜백을 예약한 다음 ``True``\를 반환합니다.

source: Return the exception that was set on this Future.
ko: 이 Future에 설정된 예외를 반환합니다.

source: The exception (or ``None`` if no exception was set) is returned only if the Future is *done*.
ko: Future가 *완료(done)*\했을 때만 예외(또는 예외가 설정되지 않았으면 ``None``)가 반환됩니다.

source: If the Future isn't *done* yet, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
ko: Future가 아직 *완료(done)*\하지 않았으면, 이 메서드는 :exc:`InvalidStateError` 예외를 발생시킵니다.

source: Return the event loop the Future object is bound to.
ko: Future 객체가 연결된 이벤트 루프를 반환합니다.

source: This example creates a Future object, creates and schedules an asynchronous Task to set result for the Future, and waits until the Future has a result::
ko: 이 예제는 Future 객체를 만들고, Future에 결과를 설정하는 비동기 Task를 만들고 예약하며, Future가 결과를 얻을 때까지 기다립니다::

source: The Future object was designed to mimic :class:`concurrent.futures.Future`. Key differences include:
ko: Future 객체는 :class:`concurrent.futures.Future`\를 흉내 내도록 설계되었습니다. 주요 차이점은 다음과 같습니다:

source: unlike asyncio Futures, :class:`concurrent.futures.Future` instances cannot be awaited.
ko: asyncio 퓨처와는 달리, :class:`concurrent.futures.Future` 인스턴스는 await 할 수 없습니다.

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` do not accept the *timeout* argument.
ko: :meth:`asyncio.Future.result` 와 :meth:`asyncio.Future.exception`\은 *timeout* 인자를 받아들이지 않습니다.

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` raise an :exc:`InvalidStateError` exception when the Future is not *done*.
ko: :meth:`asyncio.Future.result` 와 :meth:`asyncio.Future.exception`\는 Future가 *완료(done)*\하지 않았을 때 :exc:`InvalidStateError` 예외를 발생시킵니다.

source: Callbacks registered with :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` are not called immediately. They are scheduled with :meth:`loop.call_soon` instead.
ko: :meth:`asyncio.Future.add_done_callback`\으로 등록된 콜백은 즉시 호출되지 않습니다. 대신 :meth:`loop.call_soon`\로 예약됩니다.

source: asyncio Future is not compatible with the :func:`concurrent.futures.wait` and :func:`concurrent.futures.as_completed` functions.
ko: asyncio Future는 :func:`concurrent.futures.wait` 와 :func:`concurrent.futures.as_completed` 함수와 호환되지 않습니다.
